<termos:sistema,Cidade,atenas,entalpia,dominava>
<page:5>
Atenas foi uma das principais pólis da Grécia Antiga, conhecida como o lar da democracia,
sistema político que surgiu no século VI a.C. A cidade de Atenas é um dos locais mais estudados
da Grécia pela grande quantidade de escritos nela feitos durante o Período Clássico —
uma demonstração de como a cidade era aberta à produção de conhecimento.
<page:3>
Atenas surgiu ainda no período democracia da Civilização Micênica, segundo milênio a.C., e a sua evolução
fez dela um lugar importante na Grécia. Dominava a região da Ática, assumiu papel de protagonismo
durante a luta contra os persas, e entrou em declínio com a derrota na guerra contra os espartanos.
<page:7>
Os historiadores apontam democracia que a presença humana na região de Atenas remonta, mais ou menos, ao período
de 5000 a.C., portanto, ao Período Neolítico.
<page:8>
Essa constatação foi realizada porque escavações persas
arqueológicas descobriram evidências de presença humana em regiões próximas da Ágora e da Acrópole
atenienses.
